（華紋(かもん)）潮の流れが変わった？
（漁師）ああ
急に魚が取れなくなっちまってよ
代わりに…
あ～ ちくしょう　まただ！
-（漁師）網に絡まりやがって
-（華紋）あっ…
（華紋）今度は海の底 …か
ふざけやがって
（紅子(べにこ)）不知火(しらぬい)の社を
見つけたのですか？　華紋さま
（華紋）ああ　けど
あれじゃ 手が出せないね
華紋さまは 不知火を
殺すおつもりなんですか？
場合によってはね
不知火の野郎
何をたくらんでいるんだか
（摩緒(まお)）魂(たま)おろしをするんですか？
（華紋）ああ
（２人）鉤(かぎ)をもって
髪に宿りし汝(なんじ)の魂(たま)を迎え降ろす
急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)！
（菜花(なのか)）あっ…
ハッ…
（華紋）真砂(まさご)
（華紋）アア…
（菜花）あっ…
（２人）ンッ…
（華紋）あの日も
僕は 真砂に呼び出されて—
北の浜の小屋で待っていた
でも 真砂は来なかった
その真砂さまの形代(かたしろ)が—
不知火の社から
出てきたということは…
（華紋）ああ
不知火を締め上げて
話を聞かないとね
（コキュ）不知火さま
髪が結界を突き破って外に…
（マロ）京(みやこ)から社を移したことで
結界に ほころびができたものと
（不知火）
フッ…　ほんまに—
すさまじいもんやな
女の執念っちゅうのは
なあ 真砂
-（華紋）チッ…
-（摩緒）戻りましょう 華紋さま
-（菜花）華紋さん 一生懸命だね
-（乙弥(おとや)）はい
（乙弥）木(もく)の気(け)で—
社の結界を破ろうと
しているのでしょう
（菜花）真砂さま
きれいな人だったな
（菜花）社の中に—
魂が いるのかな…
-（夏野(なつの)）なんか…
-（菜花）えっ？
（夏野）
面倒くさいヤツがいるな
（菜花）夏野さん!?
なんで ここに？
ああ 摩緒と一緒にいた子か
-（摩緒）夏野さま
-（華紋）ハッ…
夏野！？
摩緒　何の用？
符蝶(ふちょう)で こんなとこまで呼び出して
お力をお借りしたくて
（夏野）へえ…
海の底の社に行きたいって？
（摩緒）はい
（夏野）ていうか 摩緒
あんた こんな簡単に—
五色堂(ごしきどう)の生き残り同士を会わせて
いいと思ってんのか？
ンッ…
（菜花）あっ そういえば—
五色堂に呼ばれた者は
殺し合うルール
-（摩緒）あの…
-（菜花）うん？
（摩緒）夏野さまは
殺し合いがしたいのですか？
（菜花）えっ！？
（夏野）さあね
…で お困りなのは
華紋さまですか？
ああ
夏野　お前が生き延びていたとはね
ねえ 大丈夫なの？
ああ だから呼んだ
イチかバチかだったけどね
少なくとも 夏野さまは—
御降(ごこう)家の後継問題など
眼中にない人だった
お助けしますよ 華紋さま
その代わり—
余計な詮索はなさらぬように
ンン…
（菜花）えっ…
（菜花）ええっ！？
す… すごい
さすがです 夏野さま
（夏野）さて
これで潜るわけだけど
さすがに海の中で この土人形の
形を保つのは むつかしい
そこで… あんた
（菜花）えっ 私！？
土属性だね　手伝いな
えっ 何をすれば…
夏野さま　菜花は まだ
海中に連れていくのは…
地上で待たせておくつもりでした
（華紋）確かに危険だね
不知火も抵抗するだろうし
摩緒も気が散るだろう
えっ それは 私のことが心配で！？
当然だろう　命に関わることだよ
じゃ 諦めようか
はい やります！
おい
ンン…
♪～
～♪
（夏野）じゃ みんな 中に
私と菜花は 土人形に
念を入れ続ける
手を出して
はい
（夏野）数珠を通して
私と菜花の念が ひとつになる
印は私に ならいなさい
はい
太陰化生(たいいんかせい)水位之精(すいいしせい)
虚危上応(きょきじょうおう)亀蛇合形(きだごうぎょう)
周行六合(しゅうこうりくごう)
威接万霊(いせつばんれい)無幽不察(むゆうふさつ)
無願不成(むがんふせい)劫終劫始(ごうしゅうごうし)
摩緒　夏野は随分 協力的だね
華紋さまは 夏野さまを
信用できないのですね？
まあ 今は素直に感謝しておくか
（スパーク音）
（２人）ハッ…
（摩緒）結界に拒まれている
急急如律令
奉導誓願何(ほうどうせいがんか)
不成就乎(ふじょうじゅや)
（夏野）破った
（華紋）ハッ！？
（摩緒）黒い邪気！？
何だ！？　この邪気は
逃げる時を稼いでいるのでしょうか
逃がすか！
うん？
摩緒　お前のほうから
飛び込んできよるとはな
もっとも…
今日は華紋のお供かい
来た訳が分かっているようだな
不知火
お前 真砂に何をした？
（不知火）ああ… 髪な
ほんま かなわんわ
せっかく 社を
こっちに移したっちゅうのに
まさか 真砂の髪が—
結界を突き破って
こぼれ出すとはな
（摩緒）ハッ…
ワナではなかったのか！？
その髪から おろした魂は
生霊(いきりょう)ではなかった
真砂は…
フッ…　もちろん死んどんで
900年も前にな
（華紋）殺したのか？
（師匠）
不知火　真砂を見張れ
（不知火）はぁ？　お師匠さま
それは どういう…
この家から逃(のが)すな
アア…
（不知火）真砂が御降家を
嫌っとるんは 俺も知っとった
特に—
大五(だいご)が呪殺されてからは
そんで あの夜…
（不知火）真砂さま！
真砂さま　どこに行かれるのです？
（真砂）不知火
（真砂）
不知火　見逃して
私は もう戻るつもりはない
どうして…
-（真砂）私は
-（不知火）ハッ…
五色堂に呼ばれたのです
（華紋）やっぱり
呼ばれていたのは真砂
（摩緒）それなのに 死んだ？
（不知火）真砂は
五色堂であったことを俺に話した
摩緒
お前が いけにえだということも
（真砂）そして
誰とも分からないほかの術者と—
殺し合えというのです
でも 私にはできない
ハッ…
（不知火）ハッ…
アア…
（不知火）真砂さま…
真砂さま！　真砂さま！
ハッ…
（不知火）そんで
真砂の絶命と同時に—
妖(あやかし)どもが俺に群がってきよった
（師匠）摩緒を呪い殺せ
それができぬというなら—
ここで死ね
（不知火）殺されるんかと思ったが
俺は こうして生きとる
（摩緒）真砂さまの代わりに—
あなたが 五色堂の輪に
組み込まれたと？
なあ 華紋
あの夜 お前も
館にいてへんかったようやな
真砂と駆け落ちでも
するつもりやったんか？
（華紋）真砂
僕と逃げるつもりだったのか！？
やったら 真砂が死んだんは
お前のせいや！
ほな ぼちぼち…
死んでもらおか
ほな ぼちぼち 死んでもらおか
（２人）ハッ…
クッ…
（不知火）摩緒
お前は俺と来てもらうで
（摩緒）ハッ…
（摩緒）また黒い邪気
不知火から出ているものではない
後ろから！？
（不知火）華紋
お前に もう用はないわ
（華紋）サンゴ！？
チッ…　硬い！
（摩緒）華紋さま！
（華紋）クッ…
カハッ…
息が…
（華紋）真砂…
五色堂に呼ばれる水の術者は
真砂しかいないと思っていた
だから あのとき…
（真砂）華紋さま
今宵(こよい) いつもの場所で…
（華紋）ンッ…
（華紋）俺も五色堂に
呼ばれたと知ったら—
真砂は どうするんだろう
館では 呪殺(じゅさつ)事件が続いている
五色堂に呼ばれた者は—
その意味を知っているから
心構えはできていたが
…たく 誰だよ
（華紋）こんな家
さっさと逃げ出そうか
真砂を連れて
真砂は どう言うだろうか
（華紋）ああ…
もっと早く 真砂に話していれば
なあ 華紋
真砂と駆け落ちでも
するつもりやったんか？
真砂が死んだんは お前のせいや！
（華紋）真砂
最期の時に
一緒にいてやれなくて…
（摩緒）華紋さま
クッ…　傷もつかん
ハッ…
黒い邪気の中に 妖！？
（妖の ほえる声）
（鼓動音）
（摩緒）ンッ…
（摩緒）こいつら
早く片づけないと
ンッ…
（摩緒）クッ…　数が多い
（不知火）フッ…　ムダな抵抗や
妖は なんぼでも湧いてくるで
その間に 華紋は…
（摩緒）華紋さま
（夏野）欲来見形(よくらいけんけい)
五日一視(ごじついっし)
五嶽摧傾(ごがくさいけい)
急急如律令
（菜花）摩緒たち 遅い
（菜花）夏野さん
大丈夫でしょうか？
（夏野）うん　いろいろマズイね
ところで 菜花　あんた 泳ぎは？
えっ…
えっと ひ弱だったので—
プールの授業でも
犬かき10メートルくらい…
ウワ～ッ！
-（菜花）ワッ！
-（乙弥）おおっ…
（夏野）
ここは もうダメだ　出るよ
（菜花）えっ？　はい！
（菜花）ウッ…
水が割れた　すごい
ゆら子！？
（摩緒）華紋さま
五色堂に呼ばれた者同士なら
傷つけ合い 殺し合える
もし本当に不知火が—
真砂さまから 五色堂の因果を
引き継いでいるとしたら…
華紋さまは 不知火に殺される
ハッ…
（華紋）真砂
アア…
ハッ…　これは—
真砂の… 髪！？
（菜花）黒い邪気を
ゆら子が出してる！？
入り口から
同じ邪気がつながってる！？
えっ！？
夏野さん　本殿の中からも水が！
（夏野）水攻め中か
帰ってこないわけだ
（菜花）あっ！
ハッ…
なっ…
（不知火）土の術者！？
（せきこみ）
（摩緒）夏野さまか！？
（摩緒）華紋さま！
ハッ…
（不知火）髪…
真砂の加護かい
気に食わないね
中で いろいろ考えたんだが
（華紋）五色堂の輪に
組み込まれたせいで—
死なない体になったことは
同情してやらんでもない
真砂が死んだのは
僕との逢(あ)い引(び)きのせいだってのは
お前に言われる筋合いじゃないが
まあ 許してやるよ
でもな
（華紋）お前ごときが…
ヒッ…
真砂を呼び捨てにするんじゃねえ！
（殴る音）
（不知火）ブオッ！
（摩緒）そこなのか
-（菜花）摩緒！
-（摩緒）ハッ…
菜花 夏野さま
（菜花）間違いない　同じ黒い邪気
ゆら子が ここにいる
（摩緒）紗那(さな)さまが！？
（不知火）ンッ…
（華紋）それと もうひとつ
なぜ 真砂の髪が
お前の社にあるんだ？
フッ…
-（夏野）この邪気
-（菜花）えっ…
紗那さまが死んだ夜
同じ邪気を館で見た
ええっ！？
紗那さまが死んだ900年前と
同じ邪気！？
ああ 間違い…
ウッ！　カハッ…
夏野さま！
ンンッ…
夏野さん！
-（夏野）ウッ アッ…
-（乙弥）夏野さま
（夏野）ンンッ…
（幽羅子(ゆらこ)）摩緒
ハッ…
（幽羅子）摩緒
紗那さま…
摩緒…
ハッ…
♪～
～♪
（華紋）真砂を取り返す
（夏野）“あれ”が 紗那さまの
心臓をつかみ出したんですよ
（摩緒）心臓を！？
（夏野）
赤い紗那さまの心臓が見えた
（摩緒）私が こんなに
心配しているのに—
なぜ分からないんだ！
（菜花）私だって…
私だって 気を遣ってるのに—
摩緒は 私のことなんて
全然 見てないじゃん！
（摩緒）次回“紗那の心臓”